Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Hurry, hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
I was just looking for you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្វែងរកអ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Do you have an antidote?
តើអ្នកមានថ្នាំបន្សាបទេ?
What antidote?
តើថ្នាំបន្សាបអ្វី?
The medicine you gave me today.
ថ្នាំដែលអ្នកឱ្យខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
You already gave it to me.
អ្នកបានផ្តល់វាឱ្យខ្ញុំរួចហើយ។
Why do you need an antidote now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការថ្នាំបន្សាបឥឡូវនេះ?
I'm regretting it now.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
It's a human life, after all.
វាជាជីវិតមនុស្ស។
Give me the antidote, quickly.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំសំលាប់មេរោគ, យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
There's no antidote for this.
មិនមានថ្នាំបន្សាបសម្រាប់រឿងនេះទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
You told me to use a strong dose.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រើកម្រិតខ្លាំង។
So I used a full dose.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រើកម្រិតថ្នាំពេញ។
One packet is enough.
មួយកញ្ចប់គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
That's fatal.
នោះជាគ្រោះថ្នាក់។
Even if there was an antidote,
ទោះបីជាមានថ្នាំបន្សាបក៏ដោយ
it would be too late.
វានឹងយឺតពេលហើយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
If nothing works,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីដំណើរការទេ
try to find a way to help him recover.
ព្យាយាមរកវិធីជួយគាត់ឱ្យជាសះស្បើយ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
You haven't eaten yet, have you?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ?
I was just about to.
ខ្ញុំទើបតែហៀបនឹងទៅ។
Then don't go.
បន្ទាប់មកកុំទៅ។
I've prepared a special meal for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអាហារពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Big Brother's agarwood—
ដើមត្នោតរបស់បងធំ -
It's not that, so eat without worry.
មិន​ដូច្នោះ​ទេ ញ៉ាំ​ដោយ​មិន​បាច់​បារម្ភ។
This time it's really to nourish you.
លើកនេះពិតជាចិញ្ចឹមអ្នកមែន។
Come.
មក។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
You call this
អ្នកហៅរឿងនេះ
proper nourishment?
អាហារបំប៉នត្រឹមត្រូវ?
Ten Complete Great Tonifying Soup.
ស៊ុប Tonifying ដ៏អស្ចារ្យចំនួនដប់។
This—
នេះ—
Green jade and gold.
ត្បូងបៃតង និងមាស។
And this one—
ហើយមួយនេះ -
Xitang braised eel.
អន្ទង់ស៊ីតាំង។
How is this not proper?
តើ​នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ដោយ​របៀប​ណា?
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
Eat as much as you want.
ញ៉ាំច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
If it's not enough, I'll make more.
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើបន្ថែមទៀត។
You—
អ្នក—
Are you feeling alright?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
I just woke up this morning
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ភ្ញាក់​ពី​ព្រឹក​នេះ។
with a bit of a headache.
ជាមួយនឹងការឈឺក្បាលបន្តិច។
And then—
ហើយបន្ទាប់មក -
Here, finish this bowl.
នៅទីនេះបញ្ចប់ចាននេះ។
I'm going to be late for court.
ខ្ញុំនឹងយឺតសម្រាប់តុលាការ។
Grab a lunchbox from the kitchen and eat on the way.
យកប្រអប់អាហារថ្ងៃត្រង់ពីផ្ទះបាយ ហើយញ៉ាំនៅតាមផ្លូវ។
Thank you, My Lady.
អរគុណ My Lady ។
Liang Jin.
Liang Jin
Yes.
បាទ។
I'll go right away.
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ។
Such a good soup—
ស៊ុបល្អបែបនេះ -
It would be a waste.
វានឹងជាការខ្ជះខ្ជាយ។
I'll eat it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
Miss Nan truly is a heroine among women.
កញ្ញា ណាន ពិតជាវីរនារីក្នុងចំនោមនារី។
She's really bold.
នាងពិតជាក្លាហានណាស់។
But why is she suddenly trying to nourish My Lord?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ស្រាប់តែ​ព្យាយាម​ចិញ្ចឹម​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ?
She was so indifferent just the other day.
នាងព្រងើយកណ្តើយណាស់កាលពីថ្ងៃមុន។
Isn't it said
តើវាមិនបាននិយាយទេ។
that a woman's temper
ថា​ចិត្ត​របស់​មនុស្ស​ស្រី
is like spring weather—
គឺដូចជាអាកាសធាតុនិទាឃរដូវ -
always changing?
តែងតែផ្លាស់ប្តូរ?
That's probably it.
នោះប្រហែលជាវា។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
No, no.
អត់ទេ។
I have no appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
Tonight,
យប់នេះ
clear out the people from Yuqing Pavilion.
បោសសំអាតប្រជាជនចេញពី Yuqing Pavilion ។
Yes, My Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Rui Manor even has hot springs.
Rui Manor ថែមទាំងមានប្រភពទឹកក្ដៅទៀតផង។
Such a fine stream flows through here.
ស្ទ្រីមដ៏ល្អបែបនេះហូរកាត់នៅទីនេះ។
Who knows how much was embezzled.
នរណា​ដឹង​ថា​ត្រូវ​បាន​គេ​កេង​បន្លំ​អស់​ប៉ុន្មាន។
Yuqing Pavilion—
វិមាន Yuqing
seems truly deserted.
មើលទៅពិតជាបោះបង់ចោល។
It's quite comfortable.
វាមានផាសុកភាពណាស់។
You—
អ្នក—
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Why is My Lady here?
ហេតុអ្វីបានជា My Lady នៅទីនេះ?
You're not in the study?
តើអ្នកមិននៅក្នុងការសិក្សាទេ?
I've been a bit tired lately.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំហត់បន្តិចហើយ។
So,
ដូច្នេះ
I thought I'd come to relax.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មក​សម្រាក។
Then I'll step out first.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដើរចេញមុន។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
Do not look at what is improper.
កុំមើលអ្វីដែលមិនសមរម្យ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
This—
នេះ—
Had too much tonic this morning.
ព្រឹកនេះមានប៉ូវកំលាំងច្រើនពេក។
It really invigorates the blood.
វាពិតជាធ្វើអោយឈាមមានកំលាំង
She didn't see anything, did she?
នាងមិនបានឃើញអ្វីទេមែនទេ?
Did you notice anything unusual?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីដែលមិនធម្មតាទេ?
You've been watching for so long.
អ្នក​បាន​មើល​យូរ​មក​ហើយ។
We're heading out soon.
ពួកយើងនឹងចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Isn't Rui Yu a treacherous minister?
Rui Yu មិនមែនជារដ្ឋមន្ត្រីក្បត់ជាតិមែនទេ?
How has he tolerated me for so long?
ម៉េច​ក៏​គាត់​អត់​ទ្រាំ​ខ្ញុំ​យូរ​ម្ល៉េះ?
Your Majesty granted this marriage.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​នេះ។
Would he dare to divorce you so easily?
តើគាត់ហ៊ានលែងលះអ្នកយ៉ាងងាយទេ?
He'd at least wait a year or two.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់ត្រូវរង់ចាំមួយឆ្នាំ ឬពីរឆ្នាំ។
If you have no child in two years,
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានកូនក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំ
you can request a mutual divorce.
អ្នកអាចស្នើសុំការលែងលះគ្នាទៅវិញទៅមក។
Two years—
ពីរឆ្នាំ -
That's hard to endure.
នោះជាការលំបាកក្នុងការស៊ូទ្រាំ។
Don't think about it, don't think.
កុំគិតពីវា កុំគិត។
Still have to separate.
នៅតែត្រូវបំបែក។
I watched Rui Yu grow up.
ខ្ញុំបានមើល Rui Yu ធំឡើង។
Your Majesty granted him this marriage.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​នេះ។
I'm extremely dissatisfied.
ខ្ញុំ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
But there's nothing I can do.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
You've noticed it too.
អ្នក​ក៏​បាន​កត់​សម្គាល់​ដែរ។
Your Majesty wants to promote the military officers.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ចង់​ដំឡើង​ឋានន្តរស័ក្តិ​មន្ត្រី​យោធា។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
he even told me
គាត់ថែមទាំងប្រាប់ខ្ញុំទៀតផង។
to
ទៅ
increase troops and expand the military.
បង្កើនកងទ័ព និងពង្រីកកងទ័ព។
This—
នេះ—
isn't it a waste of resources?
តើវាមិនមែនជាការខ្ជះខ្ជាយធនធានទេឬ?
Rui Yu is here.
Rui Yu នៅទីនេះ។
Student.
សិស្ស។
Greetings, Master.
ជំរាបសួរលោកគ្រូ។
You came at just the right time.
អ្នកបានមកនៅពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
I was just talking with your father.
ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
We were discussing your marriage.
យើងកំពុងពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Is there anything wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
Your Majesty wants you to marry.
ព្រះមហាក្សត្រចង់ឱ្យអ្នករៀបការ។
Have you thought about why that is?
តើ​អ្នក​បាន​គិត​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​វា?
I believe
ខ្ញុំជឿ
Your Majesty's decision
ការសម្រេចចិត្តរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
is to promote civil-military harmony.
គឺដើម្បីលើកកម្ពស់សុខដុមនីយកម្មស៊ីវិល-យោធា។
Restore the military officials.
ស្តារមន្ត្រីយោធា។
Among the three kingdoms,
ក្នុង​ចំណោម​នគរ​ទាំង​បី
there's only been peace for a dozen years.
មានសន្តិភាពត្រឹមតែរាប់សិបឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
If we restore the military hastily,
បើ​យើង​ស្ដារ​យោធា​វិញ​យ៉ាង​ប្រញាប់
what will the other two kingdoms think?
តើ​នគរ​ពីរ​ទៀត​នឹង​គិត​យ៉ាង​ណា?
If war breaks out again,
បើសង្គ្រាមផ្ទុះឡើងម្តងទៀត
then
បន្ទាប់មក
wouldn't the Rui family be blamed for it?
គ្រួសារ Rui មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស​សម្រាប់​វា?
If the military gains a place in court,
ប្រសិនបើយោធាទទួលបានកន្លែងនៅក្នុងតុលាការ។
and can restrain Qian Yuan and Pingxiang
និងអាចទប់ Qian Yuan និង Pingxiang
without bloodshed,
ដោយគ្មានការបង្ហូរឈាម,
it would be a merit for our Rui family.
វា​នឹង​ជា​សំណាង​សម្រាប់​គ្រួសារ Rui របស់​យើង។
That would be a great achievement.
នោះនឹងជាសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Now you are tasked with overseeing the Spring Imperial Examination.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ភារកិច្ច​ក្នុង​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​ការ​ប្រឡង​អធិរាជ​និទាឃរដូវ។
Perhaps Your Majesty
ប្រហែលជាព្រះករុណា
intends to use a civil-military marriage alliance
មានបំណងប្រើសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ស៊ីវិល-យោធា
to promote the Military Imperial Examination.
ដើម្បីលើកកម្ពស់ការប្រឡងអធិរាជយោធា។
Using a civil-military marriage alliance
ការប្រើប្រាស់សម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ស៊ីវិល-យោធា
to advance the Military Imperial Examination.
ដើម្បីជំរុញការប្រឡងអធិរាជយោធា។
If that's truly the case,
ប្រសិនបើនោះពិតជាករណីមែននោះ
then if Rui Yu and I divorce,
បើ Rui Yu និងខ្ញុំលែងលះគ្នា
wouldn't that ruin everything?
វានឹងមិនបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
Now that Rui Yu is married,
ពេលនេះ Rui Yu រៀបការហើយ
let's give Your Majesty some time.
សូម​ទុក​ពេល​វេលា​ដល់​ព្រះ​អង្គ។
If
ប្រសិនបើ
as Rui Yu said, peace can be kept without bloodshed,
ដូចដែល Rui Yu បាននិយាយថាសន្តិភាពអាចត្រូវបានរក្សាទុកដោយគ្មានការបង្ហូរឈាម។
then it's fine.
បន្ទាប់មកវាមិនអីទេ។
But
ប៉ុន្តែ
if anything changes,
ប្រសិនបើមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរ,
if Miss Nan is not the right person,
បើកញ្ញា ណាន មិនមែនជាមនុស្សត្រឹមត្រូវ
I
I
will join the six ministers
នឹងចូលរួមជាមួយរដ្ឋមន្ត្រីទាំងប្រាំមួយ។
to help Rui Yu seek a mutual divorce.
ដើម្បីជួយ Rui Yu ស្វែងរកការលែងលះគ្នា។
Then
បន្ទាប់មក
I must trouble you, Grand Councilor.
ខ្ញុំត្រូវតែរំខានអ្នក, ឧត្តមក្រុមប្រឹក្សា។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Pretend to be loving with Rui Yu
ធ្វើពុតជាស្រលាញ់ជាមួយ Rui Yu
to maintain the civil-military alliance?
ដើម្បីរក្សាសម្ព័ន្ធភាពស៊ីវិល-យោធា?
But my identity...
ប៉ុន្តែអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ ...
My Lady,
ម៉ែអើយ!
sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
This must be Miss Nan.
នេះត្រូវតែកញ្ញាណាន។
Darn it.
ហ៊ាន។
Greetings, Grand Councilor.
ជំរាបសួរ លោកឧត្តមក្រុមប្រឹក្សា។
I didn't know you were coming.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងមកទេ។
I failed to welcome you.
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការស្វាគមន៍អ្នក។
That was truly discourteous.
នោះ​ពិត​ជា​មិន​សមរម្យ។
Please don't take offense.
សូម​កុំ​ប្រកាន់។
It's fine.
មិនអីទេ។
Master.
មេ។
Father.
ឪពុក។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
My Lady and I need to deliver a return gift.
My Lady និងខ្ញុំត្រូវប្រគល់អំណោយត្រឡប់មកវិញ។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាករបស់យើង។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'll continue talking with your father.
ខ្ញុំនឹងបន្តនិយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
We'll chat a bit more.
យើង​នឹង​ជជែក​គ្នា​បន្តិច​ទៀត។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
This marriage—
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ -
I'm not divorcing.
ខ្ញុំមិនលែងលះទេ។
And
និង
I want to be
ខ្ញុំចង់ក្លាយជា
a good wife.
ប្រពន្ធល្អ។
Da Bai,
បាទ
you must be starving.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
I'll get you something tasty soon.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​របស់​អ្នក​ឆាប់ៗ​នេះ។
You scared me to death.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំស្លាប់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Where did you come from?
តើអ្នកមកពីណា?
Big Brother,
បងធំ
are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
Have some snacks.
មានអាហារសម្រន់ខ្លះ។
I'll cook later.
ខ្ញុំនឹងចំអិននៅពេលក្រោយ។
You're cooking again?
អ្នកកំពុងធ្វើម្ហូបទៀតហើយ?
I heard at Yun Shui Jian
ខ្ញុំបានលឺនៅ Yun Shui Jian
there's some new peach blossom wine.
មាន​ស្រា​ផ្កា​ប៉េស​ថ្មី​មួយ​ចំនួន។
I'll have someone
ខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Come over here.
មកទីនេះ។
What is it, Madam?
តើវាជាអ្វី លោកជំទាវ?
Take this horse
យកសេះនេះ។
to the stable.
ទៅស្ថិរភាព។
Yes, Madam.
បាទលោកជំទាវ។
Wait.
រង់ចាំ។
Elder sister-in-law, let me.
បងស្រី​ក្មេក​អើយ អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Big Brother.
បងធំ។
I'll help you dig.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកជីក។
Are you a ghost?
តើអ្នកជាខ្មោចមែនទេ?
Big Brother.
បងធំ។
Done.
រួចរាល់។
You can bury it now.
អ្នកអាចកប់វាឥឡូវនេះ។
That nearly killed me.
វាស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Yu'er,
Yu'er,
you're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Quick, take her away.
ប្រញាប់យកនាងទៅឆ្ងាយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
are you taking me out?
តើអ្នកយកខ្ញុំចេញទេ?
You don't want to take me?
អ្នកមិនចង់យកខ្ញុំទេ?
On this trip,
ក្នុងដំណើរកម្សាន្តនេះ
I have other important matters.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ផ្សេងទៀត។
Publicly,
ជាសាធារណៈ
traveling with My Lady is just a cover.
ការធ្វើដំណើរជាមួយ My Lady គឺគ្រាន់តែជាគម្របមួយ។
I hope My Lady understands.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា My Lady យល់។
This journey is full of danger.
ដំណើរនេះពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់។
I don't want you to be at risk.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ហានិភ័យ​។
Even less
សូម្បីតែតិច
do I want you dragged into court intrigue.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកអូសចូលទៅក្នុងការឈ្លានពានរបស់តុលាការ។
Danger?
គ្រោះថ្នាក់?
As a general's daughter,
ក្នុងនាមជាកូនស្រីរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
I've never feared such things.
ខ្ញុំមិនដែលខ្លាចរឿងបែបនេះទេ។
I face blades and swords head-on.
ខ្ញុំប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Do you also look down on us
តើ​អ្នក​មើល​ងាយ​យើង​ដែរ​ឬ​ទេ?
military folk like the civil officials do?
យោធាដូចមន្ត្រីរាជការ?
In peaceful times,
ក្នុងសម័យសន្តិភាព
soldiers are kept for years, never used.
ទាហាន​ត្រូវ​បាន​រក្សា​ទុក​រាប់​ឆ្នាំ​មិន​ដែល​ប្រើ។
Military men are seen as
បុរសយោធាត្រូវបានគេមើលឃើញថាជា
mere fools playing with weapons.
គ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើលេងជាមួយអាវុធ។
I never meant that.
ខ្ញុំមិនដែលមានន័យនោះទេ។
Though the world is peaceful now,
ទោះបីពិភពលោកមានសន្តិភាពក៏ដោយ
if not for soldiers guarding the borders,
បើមិនមែនទាហានការពារព្រំដែនទេ
never slacking off,
មិន​ដែល​ដក​ថយ,
how could the people live in peace?
តើ​ប្រជាជន​អាច​រស់នៅ​ដោយ​សុខសាន្ត​ដោយ​របៀប​ណា?
I hope there will be no more wars.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមិនមានសង្រ្គាមទៀតទេ។
And that good generals remain.
ហើយឧត្តមសេនីយដ៏ល្អនោះនៅតែមាន។
In short,
និយាយឱ្យខ្លី
if we act, we must play the part fully.
ប្រសិនបើយើងធ្វើសកម្មភាព យើងត្រូវដើរតួយ៉ាងពេញលេញ។
I must go.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
I...
ខ្ញុំ...
Alright.
មិនអីទេ។
I'll have Liang Jin
ខ្ញុំនឹងមាន Liang Jin
help you pack your things.
ជួយអ្នកខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។
Court politics are full of intrigue.
នយោបាយតុលាការពោរពេញដោយល្បិចកល
Who can truly stay out of it?
តើអ្នកណាពិតជាអាចនៅឆ្ងាយពីវា?
What did My Lady say?
តើ My Lady និយាយអ្វីខ្លះ?
I said,
ខ្ញុំបាននិយាយថា
I'm bringing Fu Lü with me.
ខ្ញុំនាំ Fu Lü ទៅជាមួយខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
For this trip,
សម្រាប់ដំណើរកម្សាន្តនេះ
Why is Fu Lü coming too?
ហេតុអ្វីបានជា Fu Lü មកដែរ?
Fu Lü,
ហ្វូលូ
catch a butterfly for me.
ចាប់មេអំបៅឱ្យខ្ញុំ។
That's impressive!
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
I taught her Ti Yun Zong.
ខ្ញុំបានបង្រៀននាង Ti Yun Zong ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Fu Lü has other uses too.
Fu Lü ក៏មានការប្រើប្រាស់ផ្សេងទៀតផងដែរ។
You'll see on the road.
អ្នកនឹងឃើញនៅតាមផ្លូវ។
Let's go, Fu Lü.
តោះទៅ Fu Lü។
Announce.
ប្រកាស។
Prince Pan requests an audience.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ផាន ស្នើសុំទស្សនិកជន។
Pan Zi Zhai of Qian Yuan.
Pan Zi Zhai នៃ Qian Yuan ។
Greetings, Your Majesty of Ling An.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់ លីងអាន។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Grand Councilor is here too.
ឧត្តមក្រុមប្រឹក្សាក៏នៅទីនេះដែរ។
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Prince Pan wishes to discuss matters with Your Majesty.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ប៉ាន សព្វព្រះរាជហឫទ័យ ពិភាក្សាបញ្ហាជាមួយព្រះករុណា។
Then,
បន្ទាប់មក
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Li Quan.
លី ក្វាន់។
Yes.
បាទ។
Escort the Grand Councilor out.
នាំមហាក្រុមប្រឹក្សាចេញ។
You entered the palace today—
អ្នកចូលព្រះបរមរាជវាំងថ្ងៃនេះ -
Is there something you wish to discuss?
មានរឿងចង់ពិភាក្សាទេ?
Nothing major.
គ្មានអ្វីសំខាន់ទេ។
Qian Yuan sent some leather goods and gems.
Qian Yuan បានផ្ញើទំនិញស្បែក និងត្បូងមួយចំនួន។
I wish to present them to Your Majesty.
ទូលបង្គំ​សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​ពរ​ដល់​ព្រះ​អង្គ។
Prince Pan is thoughtful.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan មានគំនិត
You've been in Ling An
អ្នកធ្លាប់នៅ Ling An
for quite a few years now.
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
This year
ឆ្នាំនេះ
marks the nineteenth year.
ជាឆ្នាំទីដប់ប្រាំបួន។
So that means,
ដូច្នេះមានន័យថា
you should've returned nine years ago.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញកាលពីប្រាំបួនឆ្នាំមុន។
Yes.
បាទ។
But Qian Yuan hasn't had a new royal heir.
ប៉ុន្តែ Qian Yuan មិន​មាន​អ្នក​ស្នង​រាជ​ថ្មី​ទេ។
Naturally,
ធម្មជាតិ
there's no new royal blood to exchange with me.
គ្មាន​ព្រះ​លោហិត​ថ្មី​ដើម្បី​ដោះ​ដូរ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ។
Living in a foreign land,
រស់នៅបរទេស,
one needs something to hold onto.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវការអ្វីមួយដើម្បីរក្សា។
You've been in Jingdu Cheng for years.
អ្នកបាននៅ Jingdu Cheng អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
You must have made many friends here.
អ្នកច្បាស់ជាមានមិត្តជាច្រើននៅទីនេះ។
I usually just
ជាធម្មតាខ្ញុំគ្រាន់តែ
go wherever there's a banquet.
ទៅកន្លែងណាមានពិធីជប់លៀង។
Join the fun.
ចូលរួមសប្បាយ។
Always leave drunk.
ទុកឱ្យស្រវឹងជានិច្ច។
I don't really have close friends.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធទេ។
Except
លើកលែងតែ
I sometimes visit the Rui family
ពេលខ្លះខ្ញុំទៅលេងគ្រួសារ Rui
to see my aunt.
ដើម្បីមើលមីងរបស់ខ្ញុំ។
I almost forgot—
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច -
your mother was from Ling An.
ម្តាយរបស់អ្នកមកពីលីងអាន។
In a way,
នៅក្នុងវិធីមួយ,
it's like returning to your roots.
វាដូចជាការត្រលប់ទៅឫសរបស់អ្នក។
Just as Your Majesty said,
ដូច​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ថា
when I first arrived in Ling An,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់ Ling An ជាលើកដំបូង
I felt a sense of belonging.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកម្មសិទ្ធិ។
I
I
stay deep within the palace,
ស្នាក់នៅជ្រៅក្នុងព្រះរាជវាំង
rarely have a chance to leave.
កម្រមានឱកាសចាកចេញណាស់។
Outside the palace,
នៅខាងក្រៅវាំង,
have you heard any interesting stories?
តើអ្នកបានឮរឿងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ?
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
Pingxiang has a unique dyeing technique.
Pingxiang មាន​បច្ចេកទេស​ជ្រលក់​ពណ៌​ដ៏​ពិសេស។
It can dye one cloth in four colors.
វាអាចជ្រលក់ក្រណាត់មួយជាបួនពណ៌។
When made into a skirt, under sunlight
ពេល​ធ្វើ​ជា​សំពត់​ក្រោម​ពន្លឺ​ថ្ងៃ
it's quite magical.
វាពិតជាវេទមន្តណាស់។
It looks like a fairy's attire.
វាមើលទៅដូចជាសម្លៀកបំពាក់របស់ទេពអប្សរ។
This tiny country,
ប្រទេសដ៏តូចនេះ
is truly charming.
ពិតជាមានមន្តស្នេហ៍។
It seems Prince Pan
វាហាក់ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់ Pan
is quite interested in Pingxiang.
ចាប់អារម្មណ៍ Pingxiang ។
If a place is interesting,
ប្រសិនបើកន្លែងមួយគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
I'm always willing to learn about it.
ខ្ញុំ​តែងតែ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​រៀន​អំពី​វា​។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
these are pastries made by the imperial chef.
ទាំងនេះគឺជានំដែលផលិតដោយមេចុងភៅអធិរាជ។
Take them and have a taste.
យកពួកវាទៅភ្លក់រសជាតិ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I'm feeling a bit tired.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាហត់បន្តិច។
I won't keep you for a meal.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកសម្រាប់អាហារទេ។
You jest, Your Majesty.
អ្នក​លេង​សើច​, ព្រះ​ករុណា​។
Li Quan.
លី ក្វាន់។
Yes.
បាទ។
Escort Prince Pan out.
នាំព្រះអង្គម្ចាស់ Pan ចេញ។
This way, Prince Pan.
នេះ​ជា​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ផាន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
He's left.
គាត់ចាកចេញហើយ។
Gone.
បាត់។
Prince Pan is polite.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan មានសុជីវធម៌។
He wouldn't let me escort him.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំគាត់ទេ។
Servant.
អ្នកបម្រើ។
He let Li Zhong do it.
គាត់បានឱ្យ Li Zhong ធ្វើវា។
He's quite thorough.
គាត់ពិតជាហ្មត់ចត់ណាស់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
send more men to watch the Hostage Residence.
បញ្ជូនបុរសបន្ថែមទៀតទៅមើល Hostage Residence ។
Keep a close eye on Pan Zi Zhai's every move.
តាមដាន​រាល់​ទង្វើ​របស់ Pan Zi Zhai ។
I'll arrange it right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាភ្លាមៗ។
It's clearly daytime,
ច្បាស់ណាស់ពេលថ្ងៃ
but no vendors are in the streets.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្នកលក់នៅតាមផ្លូវទេ។
Strange.
ចម្លែក។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Riding in the carriage is exhausting.
ជិះរទេះសេះហត់នឿយ។
Let's go inside and rest.
តោះចូលទៅខាងក្នុងហើយសម្រាក។
Go in and take a look.
ចូលទៅមើល។
Yes.
បាទ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
We're from Jingdu Cheng.
យើងមកពី Jingdu Cheng ។
Jingdu Cheng?
ជីងឌូ ចេង?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
It's Lord Rui!
គឺព្រះអម្ចាស់ Rui!
I was just cleaning up.
ខ្ញុំទើបតែសម្អាត។
Sorry for not greeting you sooner.
សុំទោសដែលមិនបានជូនពរអ្នកឆាប់។
Please forgive me, Lord Rui.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះអម្ចាស់ Rui ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Please, come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
Please.
សូម។
Except for our group,
លើកលែងតែក្រុមរបស់យើង
is anyone else staying here?
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះទេ?
No one else.
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
This humble official
មន្ត្រីដ៏ថោកទាបនេះ។
cleared out the post station especially
បោសសំអាតប៉ុស្តិ៍ប្រៃសណីយ៍ជាពិសេស
to welcome Your Lordship and My Lady.
ដើម្បីស្វាគមន៍ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក និង Lady របស់ខ្ញុំ។
You are quite thoughtful.
អ្នក​គិត​ច្រើន​ណាស់។
To serve Your Lordship
ដើម្បីបម្រើភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
is a blessing beyond measure.
គឺជាពរជ័យលើសពីការវាស់វែង។
The best room upstairs
បន្ទប់ល្អបំផុតនៅជាន់ខាងលើ
has been prepared for you both.
ត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
On the left is Tianshu Pavilion,
នៅខាងឆ្វេងគឺ Tianshu Pavilion,
and on the right is Tianxuan Pavilion.
ហើយនៅខាងស្តាំគឺ Tianxuan Pavilion ។
We as husband and wife
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ
can share one room.
អាចចែករំលែកបន្ទប់មួយ។
Mainly,
ជាចម្បង
the beds here are not large.
គ្រែនៅទីនេះមិនធំទេ។
I'm worried you may not be used to it.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ស៊ាំ​នឹង​វា​។
So,
ដូច្នេះ
that's why I arranged it this way.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរៀបចំវាតាមរបៀបនេះ។
What does My Lady think?
តើ My Lady គិតយ៉ាងណា?
You prefer quiet.
អ្នកចូលចិត្តស្ងប់ស្ងាត់។
You should take the west room.
អ្នកគួរតែយកបន្ទប់ខាងលិច។
Alright.
មិនអីទេ។
Then go upstairs and rest.
បន្ទាប់មកឡើងទៅលើផ្ទះ ហើយសម្រាក។
Lord Rui,
លោកម្ចាស់ Rui
Well,
មែនហើយ
this humble official
មន្ត្រីដ៏រាបទាបនេះ។
will take my leave as well.
នឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Young Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
please.
សូម
Did you need something from me?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
I want to go out for a walk.
ខ្ញុំចង់ចេញទៅដើរលេង។
Would you like to come with me?
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
I'll stay here.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
It's safer to remain at the post station.
វាមានសុវត្ថិភាពជាងក្នុងការបន្តនៅស្ថានីយ៍ប្រៃសណីយ៍។
Alright.
មិនអីទេ។
If I see something interesting,
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍,
I'll bring it back for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញសម្រាប់អ្នក។
Then take care of yourself.
បន្ទាប់មកថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
this is
នេះគឺ
the short sword my Big Brother left me.
ដាវខ្លីបងធំរបស់ខ្ញុំបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
Keep it for your protection.
រក្សាវាទុកដើម្បីការពារ។
No wonder on your wedding day
គ្មានឆ្ងល់នៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក។
you insisted on carrying it.
អ្នកបានទទូចឱ្យយកវា។
Such an important item
ធាតុសំខាន់បែបនេះ
isn't right for me to have.
មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You are my husband.
អ្នកគឺជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
Your safety matters most.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកសំខាន់បំផុត។
Take it.
យកវា។
Well,
មែនហើយ
thank you.
សូមអរគុណ។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Honored guest,
ភ្ញៀវកិត្តិយស,
you've arrived.
អ្នកបានមកដល់ហើយ។
Please come inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Honored guest,
ភ្ញៀវកិត្តិយស,
please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
what would you like to order?
តើអ្នកចង់បញ្ជាទិញអ្វី?
Two taels of beef
សាច់គោពីរជើង
and a pot of rice wine.
និងស្រាអង្ករមួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
It'll be ready soon.
វានឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
My batch of goods
បាច់នៃទំនិញរបស់ខ្ញុំ
can't be sold in Pingxiang now.
មិនអាចលក់នៅ Pingxiang បានទេឥឡូវនេះ។
We sell our own goods.
យើងលក់ទំនិញរបស់យើង។
What does it matter to the King of Pingxiang?
តើ​ស្ដេច​ក្រុង​ភីងស៊ីង​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You know as well as I do,
អ្នកដឹងដូចខ្ញុំដែរ
the King's brother, Hou Qi,
ប្អូនប្រុសរបស់ស្តេច Hou Qi
is cruel and ruthless.
គឺឃោរឃៅ និងគ្មានមេត្តា។
He has always hated our country.
គាត់តែងតែស្អប់ប្រទេសយើង។
Now he governs in the King's stead.
ឥឡូវ​នេះ​គាត់​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ​ជំនួស​ព្រះមហាក្សត្រ។
We should avoid him if we can.
យើង​គួរ​ជៀស​វាង​គាត់​បើ​យើង​អាច។
Where could you possibly hide?
តើអ្នកអាចលាក់ខ្លួននៅឯណា?
Still, we have to try.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងត្រូវព្យាយាម។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
the King of Pingxiang has a son.
ស្តេច Pingxiang មានកូនប្រុសមួយ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
Hou Qi shouldn't inherit the throne.
Hou Qi មិន​គួរ​ទទួល​មរតក​បល្ល័ង្ក​ទេ។
Brother,
បងប្រុស
you don't know yet.
អ្នកមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
The King's heir was badly injured while hunting.
អ្នកស្នងមរតករបស់ស្តេចបានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរពេលកំពុងបរបាញ់។
His fate is still uncertain.
ជោគវាសនារបស់គាត់នៅតែមិនច្បាស់លាស់។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
anyway,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
I'm heading to Qian Yuan instead.
ខ្ញុំទៅ Qian Yuan ជំនួសវិញ។
If things go wrong with Pingxiang,
ប្រសិនបើអ្វីៗខុសជាមួយ Pingxiang
it'll be hard to find a place in Qian Yuan.
វានឹងពិបាករកកន្លែងនៅ Qian Yuan។
So that's Rui Yu's plan.
នោះ​ជា​គម្រោង​របស់ Rui Yu។
Fire!
ភ្លើង!
The post station is on fire!
ប៉ុស្តិ៍​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆេះ​!
The post station!
ប៉ុស្តិ៍!
Rui Yu!
រីយូ!
Fire! Fire!
ភ្លើង! ភ្លើង!
Your Lordship!
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក!
Young Prince, hide quickly!
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឆាប់លាក់!
Rui Yu!
រីយូ!
My Lady!
ម៉ែអើយ!
Let's go!
តោះ!
Young Prince, hurry!
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង ប្រញាប់ឡើង!
We can't escape like this.
យើងមិនអាចគេចខ្លួនបែបនេះបានទេ។
Fu Lü!
ហ្វូលូ!
Take the Young Prince that way.
យកព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងទៅ។
We'll distract the pursuers.
យើងនឹងបង្វែរអ្នកដេញតាម។
Alright.
មិនអីទេ។
Go!
ទៅ!
Chase them!
ដេញ​តាម​គេ!
Over there!
នៅទីនោះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Chase!
ដេញ!
Go!
ទៅ!
Over there!
នៅទីនោះ!
Stop running!
ឈប់រត់ទៅ!
Freeze!
បង្កក!
You can't escape now.
អ្នកមិនអាចរត់គេចបានទេឥឡូវនេះ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
There's no way out.
គ្មានផ្លូវចេញទេ។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Chen Xiao!
Chen Xiao!
You hide first.
អ្នកលាក់មុន។
Once they catch me, they won't act rashly.
ពេល​គេ​ចាប់​ខ្ញុំ​គេ​មិន​ធ្វើ​អី​ទេ​។
There may still be hope.
ប្រហែលជានៅតែមានសង្ឃឹម។
Jump off the cliff!
លោតពីលើច្រាំងថ្មចោទ!
Go, quickly!
ឆាប់ទៅ!
What now?
ចុះពេលនេះ?
I'll go back and report.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរាយការណ៍។
The rest search below.
នៅសល់ស្វែងរកខាងក្រោម។
Search below!
ស្វែងរកខាងក្រោម!
Yes!
បាទ!
Hold on a bit longer.
ចាំយូរបន្តិច។
It's alright.
មិនអីទេ។
There's a cave ahead.
មានរូងមួយនៅខាងមុខ។
Go!
ទៅ!
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
My Lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
The arrow is poisoned.
ព្រួញត្រូវបានបំពុល។
You just exerted force.
អ្នកគ្រាន់តែប្រើកម្លាំង។
I'm afraid the poison has entered your heart meridian.
ខ្ញុំខ្លាចជាតិពុល ចូលក្នុងបេះដូងអ្នក
It's poisoned.
វាត្រូវបានបំពុល។
Rui Yu,
Rui Yu,
I have a secret to tell you.
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំងចង់ប្រាប់អ្នក។
Let me treat your wound first.
ឱ្យខ្ញុំព្យាបាលមុខរបួសរបស់អ្នកជាមុនសិន។
We can talk slowly.
យើងអាចនិយាយយឺត ៗ ។
Listen to me first.
ស្តាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Alright.
មិនអីទេ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I once saved your life.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
You won't forget your debt, will you?
អ្នកនឹងមិនភ្លេចបំណុលរបស់អ្នកទេ?
I surely won't.
ខ្ញុំប្រាកដជាមិនធ្វើទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
This secret
អាថ៌កំបាំងនេះ។
I will only tell you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Actually, I...
តាមពិតខ្ញុំ...
am a man.
ខ្ញុំជាបុរស។